柳州市综合办公系统近期维护工作情况汇报
一、系统使用情况：
1、柳州市电子公文系统：使用单位共计424家，其中全流程单位77家。电子公文系统累计发送公文65125份，接收公文514438份，移动端办公签批公文124779份。
2、文稿系统：文稿系统使用单位424家，共计发送文稿843份，移动办公签批文稿2298份。
3、通知系统：通知系统使用单位424家。发送通知2485份，接收通知41286份。
4、政务信息系统：政务信息系统使用单位140家。上报信息832条，接收政务信息共3561条，上报突发事件797条。
5、地市沙箱版政桂通所需安装数量：126个，已尝试安装52台，成功安装8台，未安装116个，未安装原因：机型版本不适配，无法成功安装。
二、工作开展情况：
1、市政府办和市委办重点保障工作情况:处理政府办、市委办问题约300个，收集政府办、市委办的需求和bug约176个。
2、市直及区县单位工作情况:处理市直及区县单位问题约1695次，处理400工单181件，收集需求34个。
3、推广工作情况:开通收发单位424家，开通全流程单位77家。进行各业务子系统培训共10场，走访单位7家，通过线上、线下培训指导相结合的方式保障系统推广的顺利开展。为保障柳州市在自治区对14个地市的综合办公系统使用情况考核中的成绩，针对用户在日常办文过程中遇到的各类问题编写相应的指导手册，通过电话回访指导用户提升考核分数，使柳州市在近半年考核中整体处于中上游的成绩。
4、其他工作情况：
电子政务科接听用户咨询办key、网络、电脑、系统使用、电子政务外网培训、开通电子文档安全系统去标权限等咨询电话约1318个；开通移动端vpdn数量约5164个；制作综合办公平台ukey数量约6848个；开通文档安全权限约47个。
  针对使用广西党政机关综合办公平台办结率过底的问题，中心在2022年9月份向使用系统的所有单位发了《关于提高广西党政机关综合办公平台公文办结率的函》文件，里面提供了如何办结公文的指导手册。并且每个月通过系统中找到办结率低的单位打电话联系提醒及时办结公文。
为了更好的提升单位使用广西党政机关综合办公平台的效率，中心在2023年2月份向使用系统的所有单位发了《关于开展党政机关综合办公平台驻场运维服务的通知》文件，可以派遣运维工程师到有需要的单位驻点1-2天，指定用户使用系统。
2023年2月份自治区上线了综合办公平台文档安全管理系统，对用户使用系统造成了一些影响。中心电子政务科电话提供了技术支持和答疑，并且在综办用户维护群里发放了用户指导手册。制定了每个单位可以允许开通2名解封文档权限的用户，如果用户单位有再增加人数的需求，可以发函到中心申请开通。
     2022年12月份因为梯度科技公司与明动公司解除维护合同，综办维护工作将由两家公司共同来完成。中心分别组织了两家公司，了解了他们自己维护工作的内容和边界，与明动公司重新制定了维护工作的内容和边界，使之不与梯度公司的维护工作有重复。目前存在的主要问题是，梯度公司对于不在之前统一发放机器的单位如果要开通新的收发文单位和全流程单位需要另外收费，并且费用较高，自治区也没有明确有文件说明这些费用的收取依据。后续如果市里面需要继续推广新的单位需要另外安排相应的费用。
三、工作中出现的具体天问题和解决措施
1、督查督办系统出现催办短信重复发送，上报自治区处理；
2、门户首页在2022年9月22日再次出现故障导致首页工作提醒异常数据大量出现，用户反馈的首页工作提醒都已及时清理；
3、政务值守系统的突发事件呈送领导模板问题导致呈送领导时系统有可能会出现模板预制的时间，已进行模板的更新工作；
4、出现二维码加盖失败的问题，通过上传版式正文处理；
5、政桂通显示呈阅笺领导批示出现问题，已上报自治区后续版本修复；
6、出现“业务中台附件接口异常”报错导致无法新增发文笺，故障已修复；
7、柳州市卫健委分文报批，局领导林卫移动端批示后电脑端表单不显示意见，厂家暂时排查不出原因，已让用户先重新办理；
8、柳州市农业农村局卓弘萱用户访问公文查询-办理查询模块，一直提示数据加载中，厂家回复1、2、8版本修复；
9、出现二维码加盖失败的问题，重启电脑后解决；
10、出现点击加盖公章没有反应，排查是数科阅读器授权掉了重新激活授权后能够正常盖章；
11、出现领导在移动端圈批正文返回给承办人抄清后，正文还在圈批状态的bug，已反馈自治区处理；
12、出现领导批示在电脑端和移动端流转日志不同步问题，已上报自治区处理；
13、卫健委有一份公文发送异常导致收文单位接收后都无法打开该公文，已联系卫健委重新发文并联系厂家删除异常公文；
14、大数据有一份需要删除待发公文出现异常导致无法正常删除，已联系厂家删除异常公文；
15、政府办刘秘书长提了一个紧急需求，需要修改系统的紧急程度的时限并且在办结时限准备截止前有短信提醒，如果不能实现需要信息中心发函说明情况，目前已跟厂家对接希望厂家直接给政府办答复；
16、2022年11月7日 8:45综办平台各应用系统首页顶部的下载专区和底部的政桂通下载及切网工具无法正常展示，提示数字签名驱动不是最新版本，无法手动更新。排查是业务中台出现问题，在9:29完成修复；
17、2022年11月7日 17:00业务中台出现故障，导致多个业务子系统无法正常运行，在17:45完成修复。但是各单位的系统门户首页会出现很多重复的异常待办数据，已跟办公厅对接统一清理；
18、2022年11月4日政府办收到文档安全系统2022年12月12日上线的通知，需要2022年11月7日下班前报送全市所有终端的信息到办公厅，由厂家负责安装软件。因为时间比较仓促，政府办没能按时提交。目前已跟政府办对接终端信息的上报及后续的安装问题；
19、科室负责人角色配置不生效，排查是有其他地市误操作导致全区的配置受到影响，目前已修复；
20、住建局用户反馈发文后，在发文跟踪里查看正文OFD的版本是正确的，但是PDF、WPS版本的排版有误，会多出一个段落编号。是WPS的bug，已告知用户如何操作；
21、领导PC端保存签批意见重复提示“请先签名”，自治区的相关配置出现问题，目前已经修复；
22、自治区准备发文推动沙箱版政桂通的安装及相关材料的盖章签字确认工作，目前我们已经跟政府办完成相应签字盖章工作；
23、系统更新后，公文办理-我的公文的承办公文页签出现加载异常，导致用户无法正常进行公文回撤，目前厂家正在排查中；
24、系统更新后，较多单位反馈无法下载彩色盖章版正文导致公文不方便存档，因为是系统更新所做的调整，所以已将需求上报自治区；
25、系统更新后，较多单位反馈正文预览显示的文字太大导致无法在一页预览整篇正文，因为是系统更新所做的调整，所以已将需求上报自治区；
26、较多单位反馈移动端的通知无传阅按钮，通知附件不能进行正常的放大或缩小，导致无法通过传阅按钮或者截图等形式将参会通知及时发送给领导，遇到周末还要到办公室用电脑来进行处理，已将该需求上报自治区；
27、2022年12月06日16点55分统一搜索出现报错“服务器异常”，问题已修复；
28、政府办文笺仍然存在线条丢失问题，目前自治区给的答复是手动添加线条；
29、2022年12月7日 17点52分通知系统显示签收异常，于2022年12月7日 18点56分完成系统修复；
30、2022年12月12日收到通知政府办两条突发事件上报未正常送达，已联系用户进行处理；
31、收集柳州市城管执法局需求并上报自治区，需求内容如下：希望在公文办理-科室收件箱-外单位来文-已处理公文模块下，点开对应公文后能够展示分文报批单的内容、后续相应笺的内容；
32、政府办反馈呈处理阅笺呈送给领导批示，选不到最后一个领导批示的版本，已反馈自治区并处理；
33、政府办反馈公文合并后出现异常，无法选笺，页面空白问题，已上报自治区，这是上周末升级后出现的bug，目前正在修复中；
34、收集柳州市交通局需求并上报自治区，需求内容如下：移动端的分文报批，给到领导的时候只能同意并分办按钮，没有送回承办人的按钮，电脑端却有，希望新增送回承办人按钮；
35、电脑端领导批示无法空白签名，需要填写意见，该问题已上报；
36、选笺办理时提示“业务中台异常，上报自治区后bug得到修复；
37、系统更新后，合并的公文无法选笺进行正常办理，已上报自治区进行优化处理；
38、系统更新后，领导在电脑端空签名意见不再回显到表单，了解到是设计如此；
39、处理笺转成呈阅笺后出现正文和附件丢失，已联系自治区进行处理；
40、2023年1月10日 16:00工单系统出现故障，导致400工单无法及时响应，已上报自治区进行处理；
41、2023年1月17 日11:57电子公文系统存在响应时间比较久的问题，已进行修复；
42、出现领导签批的公文已经抄清但却提示未抄清，已上报自治区并处理完成；
43、2023年1月28日 8点57分出现手机验证码登录系统收到验证码短信很慢的问题，自治区已于1月29日凌晨进行修复；
44、2023年1月31日凌晨进行全区数科阅读器和奇安信安全浏览器的升级，已在运维群里反馈并引导用户进行升级操作；
45、2023年2月6日 16点53分综办平台的联通通道欠费了，使用联通手机登录系统接收验证码会受到影响，目前自治区还在跟财务走流程申请短信费用；
46、发改委反馈公文分办下去给科室后，无法看到正文及附件，已联系自治区处理；
47、住建局反馈在通知转公文后，在手机端无法查看到该条公文，了解到是移动端bug，已上报自治区处理；
48、2023年2月21日10点07分出现文档安全系统登录报错，提示“鉴权失败，鉴权信息有误”，已反馈厂家，目前厂家正在修复；
49、文档安全激活成功了，还是提示未激活，无法下载和查看，已联系厂家上面查看。

四、下一步工作计划
1、做好市政府办、市委办重点技术保障工作；
2、做好已上线单位的技术保障及服务工作；
3、持续开展市直单位全流程单位的推广和技术保障工作；
4、持续开展市级单位收发单位的推广和技术保障工作；
5、持续开展电子证书制作和配发工作，持续开展移动专网开通数据收集整理，推广移动办公；
6、继续开展上门驻场服务，同时推动沙箱版政桂通的安装及使用。
7、持续开展文档安全管理系统的权限开通工作；
跟进自治区综合办公系统考核情况。
 
                                  柳州市信息化建设管理中心
                                         2023年2月23日
2023年2月3日周报（柳州）
一、本周工作
1.	地市系统使用情况
柳州市本周发文933件，收文9179件，办文2813件，办结2955件；
2.	本周完成工作
(1)	制作了柳州市驻场问题台账；
(2)	现场继续协助各单位驻场解答和收集各单位收文员在使用电子公文、通知公告、文稿处理、政务活动系统过程中提出的问题和需求（已完成）；
(3)	收集整理用户反馈的问题和需求，形成问题、需求反馈表（已完成）；
3.	VPDN及UKey开通情况
(1)	本周VPDN共开通0个（已完成）；
(2)	本周Ukey共开通46个，导入用户数据46个（已完成）。
4.	综办系统使用问题及工单汇总
4.1	本周工单数量14，每日预计工单数量2。其中需求工单1个，操作咨询工单3个，故障工单10个。
咨询工单问题情况汇总：
(1)	柳州市民政局用户反馈浪潮电脑登录综办平台，在首页工作提醒显示暂无数据；
(2)	柳州市城市管理行政执法局反馈需要工程师帮忙22年1月1日-2023年1月31日每个文件公文附件；
(3)	柳州市市场监督管理局用户反馈需要删除一份公文的流转痕迹；
故障工单问题情况汇总：
(1)	柳州市商务局用户反馈单位内三个用户未收到来文短信提醒；
(2)	柳州市供销合作联社用户反馈传阅公文时为能选到分管的部门；
(3)	柳州市档案馆用户反馈ukey账号未正常激活使用；
(4)	柳州市应急管理局用户反馈公文点击标题进入无法正常办结；
(5)	柳州市供销合作联社用户反馈需要清除首页工作提醒；
(6)	柳州市消防救援支队用户反馈需要清除首页督办任务的工作提醒；
(7)	柳州市商务局用户反馈希望拟文时勾选下方短信提醒能够变成默认选项（已让用户填写需求确认单）；
(8)	柳州市委统战部用户反馈登录综办平台时提示用户序列号不存在；
(9)	柳州市生态环境局用户反馈需要重置政桂通密码；
(10)	柳州市发展和改革委员会用户反馈公文下载预览时显示乱码。
需求工单问题情况汇总：
(1)	柳州市委统战部反馈ukey账号原使用人已调岗，暂时还没有接替的工作人员去更换信息，需要先将短信的信息提醒关闭（已处理）。
4.2	每日预计问题数量为10至30个（含沟通群及私聊），本周问题数量为54个，问题汇总后如下：
(1)	区县用户登录系统时显示请插入有效的证书，ukey被锁，需要解锁后使用；
(2)	部分单位用户首页出现代办通知，但不知道如何将此文件办结。通过发送图片和操作文档方式协助用户办理；
(3)	市直/区县单位需要调整人员架构和角色权限，根据用户需求进入后台调整；
(4)	指导用户配置VPDN网络及下载沙箱版政桂通，本周沙箱版政桂通下载适用数量为3个；
(5)	市直单位反馈移动端上无法下载OA的文件；
(6)	市直单位反馈政务督查系统未能收到短信提醒；
(7)	指导用户更新新版奇安信浏览器和数科阅读器。
二、需协调问题
需信息中心协调，发文给各单位，推动沙箱版政桂通的安装。
三、下周计划
(1)	从沟通群中做好运维服务，政府两办、市直、区县等用户感受到运维服务的必要性；
(2)	制作驻场日常问题收集台账，增强驻场工作互动性，提高在用户心中的存在感和认可度；
(3)	推动沙箱版政桂通的安装及使用。
四、其他
暂无
柳州市综合办公系统运行服务项目工程周报
工程名称	 柳州市综合办公系统运行服务项目
开工日期	2022年8月1日
日        期	2023年3月13日—2023年3月17日

工程进度
完成情况	本周系统使用情况
（一）已发出key总数量：7081个，其中用于综合办公平台key数量：6991个，仅用于3A认证系统key数量：90个。平台有效用户数：6551个。平台已启用系统：统一门户、电子公文、文稿系统、通知系统、政务信息、政务督查、政务值守、政桂通。
（二）电子公文：电子公文使用单位425家，其中启用全流程单位78家。
（三）通知系统：使用单位425家，柳州市政府办收发通知记录5314条，本周收发通知共计55条。
（四）政务信息：共计接入单位140家，市政府办上报信息共计880条，本周上报8条。市政府办共接收政务信息3996条，本周接收109条。
二、工作开展情况
（一）市政府办重点保障工作：
一、问题汇总
柳州市政府办
1、本周共处理问题：7个
2、主要运维科室：信息科、文书科、2秘、4秘、3秘、督查1科、疫情防控指挥部
3、已处理问题主要为：
    排查关于呈阅笺的领导批示过后在送下一个领导没有之前的痕迹问题；
    提交新增加用户并审核材料；
    处理平板预览正文空白问题；
    处理国产机经常卡死问题；
    处理科长PC签批后预览笺没有内容问题；
    指导处理关于送错领导签批问题；
    处理关于平板上两份公文办结问题；
影响办文问题：暂无。
（二）市委办重点保障工作：
1、共处理问题：3个
key解锁；
人员组织架构调整。
（三）收发单位推广工作
暂无收发单位推广。
（四）全流程推广工作
开通并完成柳州市科技情报所全流程配置及测试工作。
（五）政务值守系统推广工作
暂无政务值守系统推广。
（六）市直单位问题解答：驻场人员通过电话回复各单位用户反馈的问题。共计回复问题约32个（指导用户移动端APN配置；处理电子印章无法加盖；指导单位全流程使用；指导用户电子公文系统公文办理及办结；新增去标权限；电子公文组织架构、角色调整；清除门户首页待办公文、通知数据；处理用户移动端首页异常数据的问题；处理用户加盖二维码后不生成pdf正文的问题；引导用户领取及申请办理key等等），驻场人员通过电话或QQ截图引导解决操作类的问题。
（七）中心驻场服务：
1.	接听用户咨询办key、网络、电脑、系统使用、开通电子文档安全系统去标权限等咨询电话约36个左右；
2.	本周制作配置综办用户key32个；
3.	其他现场处理工作：系统使用指导、处理key登录异常、解锁注销补充办key等问题；
4.	遗失补办总计6个，注销回收约110多个；
5.	目前电子政务科剩余key约70个、安全科剩余key约200个；
6.	暂缓办理key的情况：
（1）暂缓办理的综办key
柳州市农业综合行政执法支队、团市委、柳州市交通运输综合行政执法支队、市生态环境局共190个。
（2）暂缓办理新3A key
柳州市公安局国内安全保卫支队、柳州市公安局柳东分局、柳州市森林公安局、柳州市公安局收容教育所 、柳州市乡村振兴局（工作人员）、柳州市医疗保障事业管理中心、柳州市交通运输综合行政执法支队、柳州市公安局出入境管理支队共214个。

出现问题
及解决措施
	1.	住建局反馈领导批示录入报错，提示"保存失败，请稍后重试"，一直保存不上，已联系自治区进行处理；
2.	工信局反馈综办登录进去后显示为外地部门的人员信息，退出重新登录后正常，已联系自治区进行排查；
3.	政府办反馈送领导批示预览笺没有科室领导批示痕迹，已联系自治区进行处理；
4.	门户首页与电子公文、通知系统出现数据不同步的问题，通过电子公文运维管理后台清理。
本周进度对比	1.	新增柳州政府办政务信息上报数8条；
2.	新增综办用户key32个；
3.	新增1家全流程单位（柳州市科技情报所）。

下周
的进度计划
	1.	继续做好政府办、市委办重点技术保障工作；
2.	开展收发单位推广工作；
3.	开展全流程单位推广工作；
4.	完成key制作和配发工作、完成vpdn开通工作；
5.	完成文档安全管理系统权限开通工作。
   编   制	承建单位：广西明动软件有限公司 
项目经理：黄浩
日    期：2023年3月17日

柳州市综合办公平台
2023年1月情况汇报

自治区党政机关综合办公平台是自治区政府办公厅部署的重点推广项目，柳州市深度应用和推广综合办公平台。现将1月使用情况汇报如下：
一、基本情况
柳州市为综合办公平台第三批试点单位，积极配合自治区政府办公厅开展综合办公平台推广工作。2021年12月1日，柳州市正式启用综合办公平台，截至目前，共有 419家单位6971位用户使用综合办公平台，使用单位包含柳州市各市直单位、10个县（市、区）直单位、乡镇街道以及重点企业，极大地提高了单位内部办公及各单位之间的协同办公效率。
二、使用情况
综合办公平台上线以来，实现了市、县（市、区）、乡镇（街道办）党政机关单位纵向、横向收发文，其中72家单位已使用全流程办理业务，极大提高了柳州市公文流转和办理效率。2023年1月，柳州市公文发送4225件，公文接收42074件，公文办理12633件，通知接收2988件，通知办理2501件。其中：227家市直单位用共发送公文3894件，发送通知192件，办理公文11169件，批示1368次；县（区）单位129家，共发送公文327件，办理公文1464件；乡镇单位62家，共发送公文4件。
三、驻场运维情况
梯度科技共派驻4个工程师驻场，保障柳州市综合办公平台平稳运行，2023年1月，梯度科技主要完成以下工作：
（一）日常工作
1.交接用户沟通群1个；
2.汇总了柳州市制Key及调整用户信息流程；
3.现场继续协助各单位驻场解答和收集各单位收文员在使用电子公文、通知公告、文稿处理、政务活动系统过程中提出的问题和需求；
4.收集整理用户反馈的问题和需求，形成问题、需求反馈表。
（二）VPDN及UKey开通情况
1.VPDN共开通33个，其中移动3个，电信15个，联通15个（已完成）；
2.Ukey共开通70个，导入用户数据70个（已完成）。
（三）综办系统使用问题及工单汇总
工单数量18个，每日预计工单数量2个。其中需求工单1个，操作咨询工单7个，故障工单10个。
柳州市综合办公平台应用工作成效

自治区党政机关综合办公平台（以下简称“综合办公平台”）是自治区政府办公厅部署的重点推广项目，我市认真贯彻落实自治区有关工作部署，深度应用和推广综合办公平台。现将有关情况汇报如下：
一、基本情况
我市作为综合办公平台第三批试点单位，积极配合自治区政府办公厅在我市开展综合办公平台推广工作。2021年12月1日，我市正式启用综合办公平台，截至目前，共有413家单位7112位用户使用综合办公平台，使用单位包含我市各市直单位、10个县（市、区）直单位、乡镇街道以及重点企业，极大地提高了单位内部办公及各单位之间的协同办公效率。
二、主要工作做法
（一）高度重视，贯彻落实平台推广工作。
我市高度重视综合办公平台推广工作，成立了由市信息中心牵头的工作小组，明确任务要求和时间节点，进行全市各单位综合办公平台初始化数据收集、系统配置、应用部署、系统运维等工作。
（二）加强培训，提升各单位人员操作水平。
在前期试点单位推广经验下，我市扩大使用单位范围，加强各单位培训力度，不仅召开了全市的培训会，还多次派出技术人员到各单位进行现场培训，提升了各单位使用人员的操作水平。
（三）建立专业队伍，做好平台服务保障工作。
配备业务骨干和驻场技术人员组成工作小组，积极收集和解决各单位在使用综合办公平台过程中遇到的问题，做好各单位服务保障工作，扎实推进综合办公平台在我市的应用推广工作。
三、工作成效
综合办公平台在我市上线以来，实现了市、县（市、区）、乡镇（街道办）党政机关单位纵向、横向收发文，其中72家单位已使用全流程办理业务，极大提高了我市公文流转和办理效率。截至目前，我市已使用综合办公平台发送电子公文57371 份，接收电子公文 448622 份，办理公文132172份，办结公文113169份，公文签批357549件，移动办公签批公文111755；发送通知2158份，接收通知36273份；发送文稿6098份，移动办公签批文稿15769份；报送政务信息16643件，采纳政务信息2457件；上报突发事件747件；会议室登记1317次。
随着综合办公平台在各单位的应用，以及沙箱版政桂通的上线使用，更是为各单位业务赋能，有效解决了各单位各部门办公平台的共性需求，避免低水平重复建设。通过对综合办公平台的深度应用，显著提升了各单位数字化办公效率，大幅降低办公成本，进一步提升了我市数字化建设水平，有力支撑了我市数字政府建设工作。
四、工作建议
（一）持续进行系统优化。
在综合平台平台运维期，建议开发厂商持续优化系统，以需求为导向，进一步完善系统功能。
（二）完善相关制度文件。
建议由自治区牵头，出台综合办公平台相关管理制度文件，指导我市规范进行平台推广和运维工作。
（三）完善问题处理机制。
建议对400服务保障热线处理流程进行优化，同时加强客服人员培训工作。
2023年3月10日-3月16日周报
一、系统推广情况
1.本周新增单位0个，新增人员42人。
2.本周VPDN共开通0个，地市沙箱版政桂通所需安装数量：126个，已安装11个，未安装115个。预计完成安装时间为2023年5月，本周沙箱版政桂通安装数量：0个。
二：本周完成工作
1.本周工单数量10，已完成10个,剩余0个未处理。
2.本周问题数量：19（含沟通群及私聊），已完成19个,剩余0个未处理。
3.常见问题：
3.1柳州市工信局用户反馈:登录综办平台显示是外地部门别人的账号，这是怎么回事？
驻场处理方式：系统数据错乱有点bug，一般重新登录会恢复正常。
3.2柳州市工信局用户反馈：想消除会务活动系统的在办会议工作提醒。驻场处理方法：ctrl+鼠标左键，在工作提醒找在办会议，清除掉即可。
柳州市工信局用户反馈：在预定会议室进行审批时没有同意按钮。驻场处理方法：该会议室已被其他同事审批。
3.3柳江区委党史研究室用户反馈：提示没有隐写客户端
驻场处理方式：在综办首页，右上角常用下载专区，按照电脑型号，下载对应版本的隐写客户端
3.4柳州市商务局用户反馈：分办文时为什么有的文默认发送短信有的不默认发送？
驻场处理方式：有个别的公文不默认发送短信，是发文单位在发文时没有勾选发送短信，所以在收文单位这边分办时也是默认不勾选发送短信的提醒。
3.5柳州市人民政府办公室用户反馈：送领导批示时预览笺时没有领导的批示痕迹。驻场处理方法：笺模板没有处内审核的书签，在电子公文系统给该单位重新上传笺模板。
鹿寨县委办用户反馈：平板打开公文提示无法打开。驻场处理方法：检查公文格式，建议重新上传一次odf格式
4.	本周需求数量：1（含沟通群及私聊），已反馈1个,已实现0个。
5.	本周走访单位：1个
6.	6.本周单位培训情况：已完成1家单位培训
7.上周遗留问题数量：0个，已解决0个，剩余0个未处理。未处理原因：0。
四：存在及需协调问题。
1. 暂无
五：下周工作计划
1.预约柳州市信访局下周进行单位培训，具体时间待定
2023年1月13日周报（柳州）
一、本周工作
1.	地市系统使用情况
柳州市本周发文1773件，收文28852件，办文2338件；
2.	本周完成工作
(1)	交接用户沟通群1个（已完成）；
(2)	汇总了柳州市制Key及调整用户信息流程（已完成）；
3.	VPDN及UKey开通情况
(1)	本周VPDN共开通32个，其中移动2个，电信15个，联通15个（已完成）；
(2)	本周Ukey共开通24个，导入用户数据24个（已完成）。
4.	综办系统使用问题及工单汇总
4.1	本周工单数量8，每日预计工单数量2。其中需求工单0个，操作咨询工单2个，故障工单6个。
咨询工单问题情况：
(1)	柳州市上汽通用五菱股份有限公司因硬件和网络问题暂时无法使用系统，需要停用本单位电子公文及通知系统；
(2)	柳州市农机推广中心反馈需要添加处室分办员角色。
故障工单问题情况：
(1)	上传正文后预览无红头；
(2)	清除首页工作提醒；
(3)	调整人员及角色权限；
(4)	办结过的公文重复出现在电子公文系统下；
(5)	分文报批笺不办理无法办结。
4.2	每日预计问题数量为20至60个（含沟通群及私聊），问题汇总后如下：
(1)	区县用户登录系统时显示请插入有效的证书，ukey被锁，需要解锁后使用；
(2)	部分单位用户首页出现代办通知，但不知道如何将此文件办结。通过发送图片和操作文档方式协助用户办理；
(3)	市直/区县单位需要调整人员架构和角色权限，根据用户需求进入后台调整；
(4)	指导用户配置VPDN网络及下载沙箱版政桂通，本周沙箱版政桂通下载适用数量为3个。
二、需协调问题
暂无
三、下周计划
1、进行两办、市直、区县等单位运维服务工作，处理各单位日常使用问题；
2、沙箱版政桂通推广工作。
四、其他
暂无
