很久很久很久很久很久以前，有个不知道从哪里来，不知道叫什么，不知道要干嘛，总之是啥也不知道的一个人，他很厉害，是祭道之上的生灵，他走过的路变成地府轮回路，随手用的器物都可以变成仙帝级别的武器，家里观赏的花成为后世花粉路的源头种子，后来有一天，他为了追求更高的境界（书中没讲，从番外推测），把一切能祭的都祭了，最后连自己都祭，他之前的所有事情都变得一片虚无，再也不可追溯，最终身体出了大问题，为了不祸及诸天万界，自己火化自己，骨灰放入骨灰罐，骨灰罐装进他打造的三世铜棺,埋在一片远离诸世的高原上，后来地质变迁，高原塌陷，三世铜棺里的骨灰撒了出来，整片高原沾染骨灰发生异变，不仅诞生了自我意识还继承了这位存在的力量。又过了很久很久，有几个人来到了这里，被高原上的骨灰感染，也发生变异，成了祭道级别的生灵，他们在蜕变时都发疯了，在高原上暴走，那位存在用过的器物也被震散到世间（在后世，三世铜棺里的三层棺椁分别被石昊和叶凡持有，而花粉路的源种被上苍的一个女子得到，成就祭道果位，最后辗转到圣墟主角楚风的手里），这几个人就是诡异一族的始祖，这片高原也就成了诡异的祖地，从这一刻开始，诡异一族诞生，这也是三部曲故事的开端。

诡异一族诞生之后，为了获得更强大的力量同时为了找回骨灰的主人，每个纪元都会发动对上苍和诸天的战争，将这两个势力的生灵进行献祭，诡异始祖为了磨砺族群，一般不会出手，都是仙帝带队出征。诸天的实力比较弱小，可能几个纪元才能诞生一个准仙帝级别的生灵，这些诸天的帝者在对抗诡异入侵时无一例外都被击杀，有准仙帝以上级别的生灵陨落，在诸天被称为“帝落时代”，于是诸天悲剧的有了很多次帝落……有帝陨落也就意味着诸天战败，每次战败都会被诡异血洗献祭，发生历史断层，所以即使有了很多次帝落，但诸天的后人对帝落时代知之甚少，其中有一位诞生在诸天的仙帝（书友都叫他帝骨哥）在刚刚成帝的时候就被诡异一族的仙帝偷袭，感染了诡异，帝骨哥为了防止自己黑化为祸诸世界，便斩下自己一部分未污染的灵魂化成烂木箱、一部分未污染躯体装进自己的兵器大罗仙剑里，扔到了某一个世界中，然后把自己剩下的躯体封印。
与孱弱的诸天不同，上苍要强盛得多，有数位仙帝和一个祭道生灵（就叫她花粉帝吧）坐镇，在始祖不出手的前提下，双方明面上的实力差距并不大，但诡异的祖地——高原，有祭道之上的力量，可以无限次、无条件复活被击杀的诡异仙帝，但到了仙帝级别本身也很难被杀死，武德充沛的上苍自然不甘心沦为诡异的菜园子，最后上苍和诡异之间爆发了一场旷日持久的大战，我称这场战争为“前期战争”，花粉帝只身杀向了诡异祖地，上苍诸帝也与诡异一族在诸天外博弈了多个纪元，但大战最终还是以花粉帝被几个诡异始祖联手击杀、仙帝非死即伤、八成的生灵被献祭结束，整个上苍血流漂橹。毕竟，要想打败挂壁还是得靠主角光环的加持。
所以，在大战的末期，三位主角中逼格最高的荒天帝石昊登场了。
	上苍战败后只剩下两成生灵和两个仙帝，以此推测，上苍在巅峰时期，很可能有8、9个仙帝级别的生灵
这位荒天帝名言是“谁在称无敌，哪个敢言不败。”他的战绩是杀到天上地下无人敢称尊。他能对整个诡异族群说，“如果不是高原可以复活，我一个人就能杀光你们。”而诡异始祖却没有反驳。那这位荒天帝为什么可以这么牛呢?孩子没娘，说来话长，且听我慢慢到来。
诡异与上苍、诸天之间被祭海分割，祭海的全称是“仙帝献祭之海”，在祭海中，一朵浪花就是一个曾被诡异血祭过的残破宇宙，其中还有许多毁灭性的物质和混沌深渊，界海是祭海的一条分流（个人猜测），到了准仙帝级别，就能跨越界海，而一般的仙帝如果没有坐标指引，贸然进入祭海也会迷失。
诸天阵营曾经诞生过一位仙帝，就是那位许多个纪元前自我封印的帝骨哥，帝骨哥在刚刚踏入仙帝领域，境界未稳的时候被诡异一族的仙帝出手偷袭，感染了不详，帝骨哥为了防止自己黑化为祸诸世界，就把自己封印在界海深处，这里也是诸天进入上苍的通道。因为诸天曾无数次被诡异献祭，历史严重断层，而帝骨哥的自我封印把诸天进入上苍的通道给堵死了，又因为上苍与诡异的战争，导致诸天被彻底隔绝，时间久了，诸天的人不知道有上苍和诡异的存在，甚至连仙帝级别的生灵是否存在也成了一个迷，漫长岁月后，诸天又诞生了一个准仙帝级别的生灵——灭世老人，因为历史的断层，他被后来的准仙帝誉为“开天辟地第一帝”，灭世老人为了寻求突破到仙帝的契机，游历诸天，最终在界海深处找到了自我封印的帝骨哥，发现用诸天的精气洗刷帝骨哥的封印可以得到一点仙帝经文，于是主动沾染封印上的诡异物质，成了黑暗准仙帝，开始收割诸天的生灵以换取仙帝经文，后来诸天这边先后又诞生了三位准仙帝：羽帝、鸿帝、苍帝，他们为了追求更高的境界，最终都来到这里，成了灭世老人的队友，他们四个在之后的纪元里不断的收割诸天的生灵。
又过了很长时间，诸天又崛起了一个准仙帝级别的生灵（脚印帝），他为了解决灭世老人这伙坏逼，跨过堤坝、渡过界海，准备犁庭扫穴，结果反让苍帝、羽帝、鸿帝三个群殴给干掉了，脚印帝的道火跑了出来，铭刻诸天万道，诸天又帝落了……
这次帝落之后过了很久，时间来到了仙古纪元。故事主要发生在诸天这边的四个世界中：仙域、异域、葬地、九天十地，其中异域和葬地的生灵是接触了界海四帝制造的起源古器（准仙帝器）而诞生的，异域的仙王为了找到开启起源古器的钥匙，发动了对九天十地的战争，战争结果是九天十地战败，仙王悉数战死，祖祭灵柳神（仙王）重伤涅槃，整片宇宙的法则被打残，生灵几乎屠戮一空，仙古纪元就此结束，乱古纪元开始。

仙古末年，仙域驰援九天十地，逼退了异域大军，并在两界交接处设置天渊，阻挡异域仙道生灵过界。但九天十地的天地法则已被打残，整整一个纪元无人能成仙。到了乱古末年，祖祭灵柳神涅槃后扎根在一个大荒中的村子里，《完美世界》的主角荒天帝石昊就在这里长大，石昊是天生至尊，修炼天赋极高，小时候又受到柳神的指点，三岁就能举起千斤大鼎，六岁单臂一挥十万八千斤（单从力量讲，六岁的石昊能打成神的唐三……）每一个境界都修炼到突破极境，后来的故事就是一直打，地图越换越大，境界越打越高，各种机缘各种奇遇。在这过程中，石昊得到了帝骨哥的大罗仙剑和烂木箱，还有脚印帝的那团道火，一步步揭开仙古大战的谜团，揭开界海的秘密。还有一个很重要，因为九天十地被打残，法则不全，不仅无法成仙，一般的修士在每一个境界都会留下缺陷和破绽，同境界对敌，完整宇宙的修士往往能够碾压九天十地。石昊受到大长老孟天正的启发，成功开创出一个全新的修炼体系：以自身为道种，开发出人体内秘境的潜力。这个体系即便在天地法则有缺的情况下照样能把每个境界修炼到极致，这对后世的影响极其深远。
此时，异域再次叩关，石昊前往边荒参军，在边荒战场压得异域年轻一代抬不起头，立下赫赫战功，之后异域的数位仙王联手强闯天渊，狂暴的法则荡漾了岁月长河，意外使未来《遮天》主角叶凡穿越到了边荒，叶凡带来了一滴未来石昊的血，这滴血打退了异域的仙王，在这一战中，天渊坠落，里面的法则倾泻而出，覆盖了整片边荒，异域短时间内无法再次进攻九天十地。
边荒一战虽然暂时击退了异域的入侵，但这一战似乎也耗尽了九天十地最后的气运，天地开始反过来吞噬灵气修补自身，整个宇宙进入了末法时代，不仅修炼环境快速恶化，修士的寿元也锐减，许多天才选择进入仙域以躲避恐怖的末法时代，但石昊没有离开，而是在末法时代逆流而上，强势崛起，升级到了极道至尊，建立天庭，守护宇宙，然后在不可能成仙的环境里逆活九世，成就红尘仙果位，因为难度特别大，一成仙就可以比肩准仙王，原文是“这样强大的生灵，在能成仙的环境里早成仙了，哪里还需要这样疲于奔命。”
但就在石昊成为红尘仙之后没多久，一场大清算即将席卷诸天。
	界海也被称为“成帝之海”，在过去漫长岁月里，诸天这边许多仙王为了寻找成帝的契机，纷纷进入界海争渡，也有少数大毅力者是为了平定黑暗源头。而帝骨哥的尸体每次呼吸都会使界海刮起风暴，到了乱古，估计是帝骨哥用力呼吸了一下，界海中刮起了史上最大的风暴，无数仙王被迫登岸，这些仙王，有些是在界海中争渡久了脑子出了问题，有些是被黑暗污染堕落了，有些则是相互看不对眼，总之因为各种原因，这些仙王登岸后在诸天打群架，仙王全力出手可以打碎宇宙，这些人对于诸天的生灵就是一场恐怖的灾难。
到石昊成为红尘仙的时候，界海中已经有强者开始登岸了，石昊感受到时间紧迫，在积累不足的情况下强行冲击仙王境，却被仙域三尊曾经有过节的仙王阻击，功败锤成，元神被打散，限入濒死，好友曹雨生把他埋在葬地里，过了五十万年才醒来。五十万年沧海桑田，但诸王之间的混战并没有因为悠悠岁月而平息，反而愈演愈烈，无数世界被仙王的怒火烧成灰烬，即便是异域和仙域这样底蕴深厚的大界也被打得千疮百孔。
曾经的九天十地和葬地则早已被打成了碎片，这些碎片部分飘向域外，部分重新融合成了一个新的宇宙。在新宇宙苏醒的石昊，失去了大部分记忆，大部分修为也无法驱动，但身体的本能驱使他在数百年的时间里从这片宇宙不同的空间节点冲击仙域，并在一些重要的节点留下石碑警示后人，在几百年不断的冲击仙域后，石昊终于打通了一个空间节点，成功进入仙域，他的这种行为被新宇宙的生灵解读成只要冲击进仙域就可以成仙长生，并作为一个传说一代代的流传了下去，而从这个宇宙到达仙域的空间节点，在后世被称为成仙路。
进入仙域后，石昊恢复了记忆和修为，顺利晋升到了仙王领域，他开始投身于大清算之中，第一战就击杀了三尊曾经阻击过他的仙域仙王，之后一路破关打到准仙帝，随后他一个人一战平了异域，斩杀异域和所有前来支援的界海仙王，这一战杀到仙王都胆寒，自此之后，诸天无人敢称尊，世人感念功绩，尊为荒天帝！

平定异域后，石昊立下一个人的天庭，孤身向黑暗宣战，在准仙帝境界还未稳固的情况下越过界海，一人独战苍帝、羽帝、鸿帝、灭世老人四个巅峰黑暗准仙帝，在脚印帝的道火和柳神的帮助下重伤了其中一个准仙帝，又经过三万年的大战，最终击杀了这四个生灵，后进入界海深处的黑暗之地，见到了帝骨哥自我封印的尸体，此时尸体已经彻底被黑暗侵蚀。石昊在封印旁修炼了十几万年，离仙帝只差一步之遥的时候，帝骨哥的尸体吸收了石昊带来的烂木箱中的纯净灵魂，重新复活，成了黑暗仙帝，用大罗仙剑砍爆了石昊，石昊借这一剑的威势把自己的血散落到各个时空（这也是边荒战场那滴血的来历），每一滴血都在各个时空修炼，瞬间在黑暗之地凝聚真身，升级到了仙帝，两个人就打了起来，然后刚复活的帝骨哥又被捶死了……
石昊解决帝骨哥之后，穿过黑暗之地的古老通道，来到刚刚战败，尸山血海的上苍（满地大坟，一片血海），知晓了诡异一族的存在，决定远征高原厄土，临走之前，一剑斩断万古长空，把诡异隔离在诸天之外，给诸天留下了一个纵天而去的孤单背影和一个相对完美的世界。
在荒天帝独断万古的若干年后，《遮天》开始了，在这个故事里，将会崛起三个新的天帝。
乱古纪元的大战打碎了九天十地和葬地，这两个地方的一部分融合成了一个新的宇宙，域外的一些神土也被强者击落跌入这里。书友一般称呼这个宇宙为“遮天宇宙”
遮天宇宙因为乱古的大战，法则更加残缺，进入彻底的末法时代，大道高远不显，环境比之前的九天十地更加恶劣，连修炼都变得很难，于是，修士们抛弃了仙古流传下来的修炼体系，改修荒天帝留下的人体秘境法。乱古纪元前中期的九天十地，虽然也无法成仙，但依然有大量的长生物质，修道有成就能活过百万年，而此时的遮天宇宙，修士即便修炼了荒天帝的法，人道极颠的生灵都只有一万多年的寿命，残缺的宇宙法则一世又只允许一个生灵成道，每个成道者都要经历残酷的万族竟道，一人成道就会压制其他人的道。基于这个背景，虽然《遮天》的故事只是一个残破宇宙中人道领域的“小打小闹”，远没有乱古时期诸天仙王击碎宇宙来的波澜壮阔，但每一位成道者都足够精彩绝艳，绝对的当世无敌，有些战力甚至可以比肩真正的仙。

不死天皇
可即便当世无敌，也不过万年寿命，这些天之骄子不甘心化为黄土，不约而同推演出了仙域的存在，世间又流传着荒天帝曾冲击仙域得道长生的传说，在进一步推演后，得知未来的某一时刻成仙路会开启，那时，将是进入仙域的最好时机。于是从乱古末期开始，陆陆续续的有成道者主动把境界从人道极颠斩落，把自己封印在仙源里（仙源封不住完整的成道者），然后找个神土“睡觉”，尽可能的延长自己的寿命，后世称这些人为“至尊”，这些至尊睡觉的地方，变成了生命禁区，宇宙中的神土就那么几个，时间久了，一个生命禁区里就睡着好几个至尊。也有不屑自斩的成道者，想通过自己的力量打进仙域，可基本都失败了，还有一些则走出了不一样的长生路，例如后世诸天共尊的三位天帝。
仙源和神土能够延缓至尊的衰老，可也只是延缓，有些至尊寿元不足就会从禁区里跑出来，吸取宇宙中各大生命行星上的精气，这就是《遮天》里黑暗动乱的由来，发动动乱的至尊早已不是无敌一个时代的天之骄子，曾经的傲骨被时间磨平，长生成了他们唯一的执念，为了这个目的，不惜一切代价。
有些至尊坚守原则不发动黑暗动乱，最后败给了时间，在禁地中坐化；有些至尊坚持到了成仙路的开启，又因漫长岁月的消耗，极度虚弱，在仙路上一战而殇。不是所有的至尊都背离了自己初心，但不背离自己初心的至尊都死了。发动黑暗动乱的至尊会尽可能避免与当世的成道者发生冲突，有时候难免就碰上了，正是过去的成道者和当代成道者之间的碰撞，构成了《遮天》一个个精彩的故事，而征战仙路、追求长生则是贯穿全书的主线。
《遮天》的故事结构和《完美世界》完全不同，《完美世界》讲述的是一个悲情人物的前半生，一个天真烂漫的小石头，最后成长为独断万古的天帝，可他却几乎失去了所有。《遮天》则是通过主角叶凡把一个个故事串联起来，每个故事都是音符，最终谱写出一曲贯穿纪元的长生战歌。下面正式进入《遮天》的故事。
荒天帝独断万古的煌煌剑光为血与火交织的乱古画上了句号，诸天就此开启一个新纪元，遮天宇宙也进入神话时代，在这个时代，成道者被称为“天尊”，先后共出现九位天尊，最后一位天尊活出第二世，建立天庭，统治宇宙，他远比一般的天尊强大，终结了神话时代天尊为尊的格局，号“帝尊”。到神话时代的末期，仙域出现了一条裂缝，一只小凤凰意外从仙域跌落到遮天宇宙，然后在遮天宇宙修炼，在小凤凰快成道的时候，帝尊成功打开了成仙路，帝尊本想在进入仙域之前杀掉所有竞争者（禁区至尊和小凤凰），结果至尊们和小凤凰洞悉了他的想法，联手偷袭反杀了帝尊，但帝尊并没有死去，而是假死隐藏了起来，意图暗中炼化整个宇宙为自己的道果。
帝尊“死”后，小凤凰成道，尊号“不死天皇”，遮天宇宙进入太古时代。这个时代的成道者被称为古皇，不死天皇为了长生，他没有选择自斩一刀化禁区，而是走出了一条不一样的路——偷袭后世的成道者，获得他们的心头帝血，以此来蜕变。不死天皇就此蛰伏下来，在后世，每当有成道者年老体弱的时候，他就出来不讲武德搞偷袭。太古时代末期，一只猴子成道，号“斗战圣皇”，圣皇的功法以刚猛霸道著称，他想在这个不可能成仙的环境里修成“战仙”果位，却被不死天皇偷袭功败垂成，含恨而终，太古时代就此落幕。
之后是荒古时代，此时的成道者被尊为“大帝”。
遮天宇宙的每个时代都有成道者自斩沉眠，到了荒古时代，禁区里的至尊数量已经非常惊人，同样，黑暗动乱也非常频繁，如果至尊发动动乱的时候有大帝在世，一定会拼命镇压。整个前荒古时代的历史，基本就是至尊动乱，大帝镇压，循环往复。如，恒宇大帝镇压太初禁地的动乱，虚空大帝镇压不死山的动乱。自斩的至尊实力不如完整的大帝，可架不住至尊一来就来一窝，每次平乱都非常不易，这些大帝本可以效法至尊，自斩沉眠，等待仙路开启，可他们都放弃了长生的希望，为了守护至尊眼中的“蝼蚁”，与禁区拼到生死道消。这也是为什么，在《遮天》里，“大帝”两字在众生心中的分量要超过“天尊”与“古皇”。

虚空大帝
后世三天帝中的狠人大帝、无始大帝也诞生在这个时代，狠人大帝本是一介凡体，凭借执念逆天成道，成道后，荡平了一个禁区，之后不仅不自斩，还从老胎里面褪出神胎，一世又一世的活了下去，她的道果行走人间十几万年，真身则在沉睡。无始大帝刚好相反，他的体质是诸天中人族最强的先天圣体道胎，没成道的时候就能徒手接帝兵，成道后，所有禁区安安静静不敢搞事，最大的乐趣是去禁区遛黑皇（一条穿花裤衩的黑狗）。无始大帝在晚年发现了不死天皇的秘密，于是抢占了不死天皇的仙府古皇山，想引诱他现身，老硬币不死天皇中计，又出来偷袭无始大帝，两人在火星的一条古老成仙路上对峙了两千年，最终打穿界壁，双双进入另一个宇宙，不死天皇在这里有一个盟友（酱油仙），但即便和酱油仙联手依然拿不下无始大帝，双方就在这个宇宙一直耗着。
时间又过了7万年，遮天宇宙进入后荒古时代，三位主角中的第二位，叶天帝叶凡登场了。
	这个叶天帝和之前的荒天帝完全不是一个路数，如果说，石昊的帝路是纯粹打上去的，那叶凡不仅能打，还他喵的黑，他的对手一半是被他锤爆的，还有一半是掉进了他挖的坑里没爬出来。两个人为什么会有这么大的差异？感觉还是和学历有关，毕竟叶凡是本科，石昊连幼儿园都没上过。
故事开始于后荒古时代的地球上，这一年，二十来岁的叶凡开着新买的奔驰去泰山参加大学同学聚会，车子停在山脚下，和几个同学一起爬上山顶，恰好遇到了三世铜棺的降临，三世铜棺把一行人带到了北斗星，叶天帝的征程正式开始。至于那辆奔驰……就当没买过吧。
到了北斗的叶凡开始修行，一开始修行目的是为了回到地球见父母，历经千辛万苦之后返回了地球，结果父母早已去世，自此之后变成了木有感情的杀手，一心向道，专心挖坑，在坑了无数人之后，境界也接近了准帝境，此时，成仙路开启，先后11位古代至尊出世征战仙路，有神话时代的天尊，太古的皇，荒古的大帝。有的至尊熬到这一世，只为自己长生，而有的至尊则是为了探索成仙的秘密，给后世留下宝贵的经验，但这11位至尊都算错了，正确的时间，正确的地点，可他们不是正确的人，这条成仙路只有当世完整的成道者才能打进去，而这一世还没有人成道！
仙路一战后，那些想为后世见长生的至尊耗尽了最后的精元纷纷陨落，剩下的至尊之前吸收过万灵的精气相对好点，这些人为了继续残喘下去联手发动黑暗动乱，这次动乱就成了遮天宇宙有史以来最大的浩劫，而当世还没有出现成道者能庇佑万族，为了平乱，许多人杰前赴后继，叶凡也在这次动乱中战“死”，叶凡的“死”刺激了狠人大帝的道果（叶凡长得像她哥哥），使得狠人大帝苏醒，最终平息了动乱。
三百年后叶凡“复活”，修炼到准帝巅峰，因为体质特殊（他是荒古圣体，无法成道，但圣体一旦大成就能和大帝掰手腕）有了和至尊叫板的实力，圣体大成后的叶凡剿灭了一个生命禁区。此时，另一条成仙路开启，又有6位古代至尊出世征战仙路，叶凡也入局参战，却阴差阳错的把老婆女儿送进了仙域，断了至尊们的长生路。至尊们等待无数岁月的长生希望彻底破灭，纷纷迁怒叶凡，可因为之前的战斗已经油尽灯枯，反被活活拖死。在大战中，一只金乌趁机合道，成了当世大帝，这位爷本应该和之前的成道者一样，无敌一个时代，留下精彩的传说，可惜遇到了主角……
大战后叶凡又平定一个禁区，之后修炼了几千年，期间金乌大帝来挑战，反被击败，叶凡打破了成道者当世无敌的神话，随后突破圣体无法成道和一世只能有一个成道者的两重天地限制，逆天成道，世人尊为叶天帝。金乌大帝后半辈子就在叶天帝的阴影中渡过，临死之前大吼一声，“去你妈的天帝，终于不用再见到你了！”
叶凡成道后灭了剩下的禁区，从此至尊动乱成为历史。随后开始钻研长生法，在70万年中逆活九世，升级到红尘仙，然后打开了无始大帝和不死天皇对峙的那个宇宙，击杀不死天皇和他的盟友酱油仙，随后又和无始大帝、狠人大帝、段德（石昊的好友曹雨生）联手干掉了一直苟着，也成为红尘仙的帝尊，再后四人合力打开了进入仙域的通道，四人发现仙域在乱古的大战中碎成了上千块，便开始着手修补仙域。《遮天》的故事到这里就结束了，叶凡妻女团聚，仙域的长生物质也破解了困扰遮天宇宙长达一个纪元的“长生死结“，泰山脚下的那辆奔驰………到此为止还是很美满的，可惜故事还有以后。

在遮天宇宙一代又一代天骄探索长生路的时候，诸天还发生了一件大事——荒天帝回来了。

诡异一族曾在诸天这边设立几个桥头堡：魂河、四极浮土、天帝葬坑、古地府，这些地方都和诡异厄土相连。一般情况下对付诸天都不需要祖地的强者亲自出手，桥头堡爬出几个怪物就足够把诸天献祭，诸天一次次的帝落大多和这些地方的诡异生灵有关，后因诡异和上苍开战，这些地方的强者赶去参战，内部空虚便隐藏了起来，到了乱古纪元，诸天鲜有人知道这几个地方的存在。前期战争虽然上苍战败，但诡异也受到了不轻的打击（当然这是建立在始祖一般不出手的前提下），整片厄土开始闭关锁国，修养生息。石昊找了很久也没有太大的收获，期间不时有突破到准仙帝的诸天生灵以及上苍的强者前往祭海追随他。
	有书友吐槽辰东在《圣墟》里强行拔高了诸天一方(主要是《完美世界》的人物)的战力，其实我觉得还算合理，有些人都是从脚印帝的那次帝落甚至更古老的时代活下来的，只是之前有界海四帝一直在搞事，没法好好升级，石昊的成帝又为他们照亮了前路。而天角蚁、十冠王、孟天正一个比一个猛，柳神更不用说，这些人经过数百万年的和平发育突破仙王境并不奇怪。
在祭海中一无所获的石昊重新回到诸天寻找线索，先复活了帝骨哥，帮他洗净黑暗，随后挖出了古地府的轮回路，即将找到去厄土的通道时，诡异修养完毕重新出世，从祭海方向发动了对诸天的进攻，石昊只能放下手头的铲子，带着一批诸天和上苍的强者，和诡异在祭海爆发了一场大战，击溃了诡异的这次进攻，在这次战斗中成功定位厄土所在，顺势反攻，中期战争就此拉开序幕。
中期战争开始后没多久，恢复仙帝修为的帝骨哥也追寻荒天帝的脚步前往祭海，随后叶天帝、无始大帝、白衣女帝（狠人大帝）带着一批遮天宇宙的人杰举教飞升进入仙域，并和此时仙域最强者古拓结成盟友。从遮天宇宙来的人杰都有无敌一个时代的天资，之前苦于残破宇宙的法则压制，修为无法突破，现在进入了更广阔的诸天万界，马上爆发出应有的光芒，境界嗖嗖的涨，在不可能成仙的环境中成仙的叶凡三人组更不用说了，很快就升级成了仙王。此时虽然诸天和诡异的主战场在祭海，但魂河等地也蠢蠢欲动。进入仙域后的叶凡等人接触到了诡异的秘密，开始为以后的大战做准备，一方面征战万界，整合诸天的力量，一方面逆溯时间长河想找到荒天帝商量对策。经过一次次大战后叶凡三人成功整合了诸天的力量，和一群遮天宇宙来的天骄共同开创了一个黄金大世，随后三人组和仙域的古拓都晋升到了准仙帝，诸天共尊，成为名副其实的天帝，四位天帝同在一世临尘，这是诸天万古未有的盛世。遮天三人组也一直在逆溯时间长河，寻找荒天帝的身影，但都在错误的时间错误的地点一次又一次错过。

在叶凡等人征战诸天时，荒天帝和他的追随者打到了厄土，诡异一族的全部仙帝迎战，足足有十个，而石昊这边就三四个仙帝，王对王，将对将，几个绝顶仙帝联手围攻石昊，本来靠着石昊逆天的战斗力也不一定输，怎奈何人家有挂，背靠厄土高原可以无限复活，仙帝本身就很难被杀死，好不容易干掉一个马上就能复活重新参战，一次两次还好，时间久了石昊一方总会被拖死的，上苍一堆仙帝就是这么输的，而石昊一方的处境比前期战争时期的上苍危险很多。
	打个比方，诡异和上苍的战争，是从野区开始打的，祭道级别的诡异始祖一般不会出手，所以一开战双方明面上的实力差距并不大，上苍是慢慢落入下风，一步步被推到水晶，诡异的仙帝被击杀复活后，也得从泉水走到战场才能放技能，这都需要时间，也就给了上苍喘息的机会，而石昊一方不仅高端战力数量不如上苍，这次还打到了诡异的水晶，诡异仙帝背靠泉水，死了就复活，出泉水就参战。我要是开了一局这样的游戏，直接投降，反手一个举报，可石昊他们不行，他们要是退出游戏，诸天万界都要被血祭，他们也没地方可以去举报，除了辰东没人能封诡异的号，可辰东不干呐。
所以石昊一伙人只能硬着头皮上，大战越来越胶着，最后逼的石昊都无暇他顾，独断万古的封印松动，曾被上苍和荒天帝先后挡在诸天外无数个纪元的诡异大军从魂河这些桥头堡卷土重来，尽管诸天这边早有准备，尽管诡异的仙帝没法下场，可毕竟顶尖战力数量相差太悬殊，诸天这边同时出现四个准仙帝，已是了不得的大盛世，而诡异那边的准仙帝直接按窝算，这样的战力对比即使是天帝也要绝望。
诸天战场一开打，仙域的天帝古拓就战死了，遮天三人组苦苦支撑，随后开了挂的诡异仙帝在祭海战场还是拿不下石昊，便派出三位准仙帝，跨越时间长河去乱古阻击未成长起来的石昊，三天帝得知此事也跨越时间长河，最终六人来到了乱古纪元石昊大战界海四帝的时候，三人组成功击败了三个诡异准仙帝，石昊能够安心对敌，最终也击败了界海四帝，成功崛起。三人在乱古纪元停留了很长时间，见证了乱古末期的惨烈大战，但他们不属于这个时空，被大道因果针对，始终无法和石昊建立有效的沟通，最终只能返回他们的时代。返回的遮天三人组为了能够和荒天帝建立对话，合力将叶凡最惊艳的一个后人叶倾仙送回仙古纪元（诡异始祖的评价是“必能成为仙帝”），在那里等待石昊出世，希望通过她建立一条让荒与叶两位天帝跨越时空沟通的桥梁。随后三天帝集合诸天的强者，杀向了诡异桥头堡之一的魂河，这一战几乎打爆魂河，可群狼食虎，诸天强者陨落无数，最终只能无奈退走，无始大帝留下断后。于此同时，正和几个绝顶仙帝对决的石昊有感诸天的变故，极尽升华，迈进祭道领域，刚刚祭道就引得三位始祖出世，三个始祖拖住了石昊，几个诡异仙帝能够腾出手来，他们很快发现，无始大帝在大战中马上就要迈入仙帝领域了，果断击杀无始大帝。魂河大战之后，诡异大军并没有停下脚步，最终诡异仙帝亲自下场重伤了叶凡，女帝远走祭海，时隔多个纪元后，诸天再次被血祭，中期战争落幕。

无始大帝背对众生
中期战争虽然是以诡异一方大获全胜告终，但也深刻感受到了人体秘境体系的逆天，才几个纪元就诞生了这么多屌炸天的人物，于是出手打断了这条进化路，从此石昊开创的修炼体系以及三天帝以此为基础开创的体系都不能用了。正在和始祖对决的石昊，感应到诸天的惨剧，不顾自身安危，动用盖世伟力，折叠时空，把诸天的生灵从古代映照回来，几乎救活了所有人，这样的代价很惨重，自身陷入极度虚弱，又被始祖群殴，危险到了极点，整片古史都感应不到荒天帝的存在。恢复后的石昊，继续攻打厄土，他所有的追随者都战死了，有一次连石昊都差点挂掉，如果不是柳神拼掉性命救下他，荒天帝的故事在这就结束了。在一次次叩关后，石昊知晓了高原有神秘力量保护，单靠蛮力是打不进去的，这是用鲜血换来的经验。
与此同时，诸天。
重伤后的叶凡躺进三世铜棺中养伤，远遁虚空，有一个诡异仙帝穷追不舍，后来叶凡晋级成了仙帝，实现反杀，而且彻底磨灭了这个诡异仙帝，连厄土高原都无法复活，然后又经过很长时间的修炼，也升级到了祭道，穿越回去的叶倾仙成功搭建了石昊和叶凡沟通桥梁，两位天帝隔着时空进行了友好而坦率的交流，合伙设了一个局：让诡异始祖亲自接引他们进入高原，从高原内部瓦解诡异。
怎么做呢？
叶天帝先把存活的、复活的诸天强者送进了一个他自己开辟的大世界中，这些强者在这里安心修炼，用分身行走诸天，为了骗过诡异一族，这些强者的分身自己都不知道自己是分身。而荒天帝则打到上苍花粉帝陨落的地方，拿到了花粉路祖种，装在无尽岁月前那位存在火化的骨灰罐里，全力一剑把石罐劈过祭海（这一剑差点击穿骨灰罐），真身趁机化成一颗种子躲进了罐子里，用一滴精血化成一个分身继续和诡异始祖对峙。石罐到了诸天被叶凡成功接引，然后和石昊一样，也搞了个分身，真身变成种子窝进了石罐里。而花粉路的祖种也为诸天带来一条全新的进化路，只是花粉帝自身都陨落了，修炼这个体系的修士到后期一不小心就会变成不可名状的怪物。
石罐本身就能蒙蔽天机，再加上两位祭道的天帝联手开光，连诡异始祖都推算不出来，为了彻底骗过诡异始祖，叶凡和石昊自己不留一点道行，把全部力量都给了分魂继续和诡异死磕。石昊一直在和始祖对峙，没法搞小动作，而叶凡一如既往的腹黑，明明早已祭道，却一直以仙帝的修为扮猪吃老虎，估计后来诡异一族的仙帝没少被叶凡坑，石罐最后埋在了遮天宇宙的昆仑山，两位天帝的真身在这里等待后来者得到石罐，然后凭借石罐里的花粉路祖种祭道，引起始祖的注意出手抢夺。这个后来者就是《圣墟》男主角战地记者楚萝莉楚风。
	在中期战争打响之后，恢复仙帝修为的帝骨哥追随石昊的脚步进入祭海，可总是慢一步，等他赶到到厄土时，大战已经落幕，他没有石昊那么彪悍直接攻打厄土，而是选择在边上蹲草丛，终于把那个暗算过他的“老鼠”级别的诡异仙帝给蹲了，顺利击毙“老鼠”（很快就在厄土复活。），干了一票的帝骨哥被诡异一族的“猛虎”仙帝盯上了，在祭海中一直追杀他，然后帝骨哥就踩着那个老鼠仙帝的尸骨一路跑，这就是“帝骨哥”这个浮夸外号的由来。
	因为性格原因，他也是《圣墟》里的气氛组，有一次，在诸天开了个“直播”，和诸天的修士吹了会牛，诸天修士一看，这是个能击毙诡异仙帝的存在，直呼流弊，狂扣666，结果直播开到一半，老虎仙帝就追了上来，帝骨哥只能关掉直播继续跑。
	而且到三部曲结束作者都没给这个《完美世界》的大boss一个名字，第一次大结局时，在正文中都直接用帝骨哥称呼他，也算是官方认证了
	（帝骨哥把仙帝分成了几个级别，依次是老鼠、小猫、猛虎、大暴龙）
中期战争中诸天战败，几个纪元积攒下来的强者基本都战死了，剩下的也半死不活，诸天重新沦为诡异的菜园子，一个纪元一小祭，几个纪元一大祭。《圣墟》的故事开始于中期大战落幕几个纪元后的遮天宇宙中，此时的遮天宇宙连残破宇宙都不算，做为天帝的故乡在大战中被格外照顾，直接打成了废墟，这里的生灵都是曾经的尸体通灵后才诞生的，诸天的生灵称呼此时的遮天宇宙为“小阴间”，小阴间的修行天花板非常低，即便是最强大的人在完整的大宇宙里也只能算底层修士。
有一年，小阴间的地球上有个叫楚风的家伙，去西部高原旅游，意外捡到了石罐，并用里面的花粉路祖种踏上了修行路，开始各种探险各种干架，很快就打出地球，开始星辰大海的征程。没几年就成了小阴间的一流强者，这个过程中认识了叶天帝的后人——妖妖。之后，有生灵从诸天中的一个大宇宙——阳间，跨界来到了小阴间，这些人的境界比小阴间的本土修士高不少，也没给小阴间的人什么人权，楚风和他们起了冲突，阳间的一个高手太武天尊出手杀了楚风几乎所有的亲朋好友，妖妖也被打进了宇宙深渊。随后楚风送这些亲友的灵魂轮回去阳间（圣墟里有轮回，一部分是跟着着诡异重现，一部分是荒天帝自己建造的），自己则是凭借石罐的庇佑强闯轮回路，也进入阳间。被打进进深渊的妖妖刚好相反，她穿过深渊下的黑洞到了另一个大宇宙——大阴间。
到了大阴间的妖妖得到了遮天三天帝的传承，在大阴间继续修行，而“投胎”到了阳间的楚风更过分，他自从凭借石罐强闯轮回路后就发现了石罐的逆天，拿着罐子动不动就去各种禁地、绝地收割资源，遇到危险往里面一躲，谁都拿他没办法，很快就报了仇，并在短短十几年时间里，凭借罐子开挂开到了大能巅峰（等同《遮天》里的准帝巅峰，《完美世界》里的至尊初期，大家可以感受一下楚风开挂开的有多过分。），两人一同成为诸天中青代修士里最强的领军人物。
	在这个过程中前两部作品的人物会不时客串，牵扯出许多中期战争的往事，楚风在了解这些事情的时候，一般都是在一旁旁观，所以书友给了一个“战地记者”的称号。

此时，这个纪元要结束了，诡异即将降临，诸天在上苍一位仙帝的授意下决定共同推举出一位众望所归的人物成为新的天帝，来领导诸天对抗诡异，可选举还没出结果，一个诡异仙帝（被称为主祭者）就跨越祭海，风尘仆仆的来到诸天，准备完成这个纪元的kpi，结果主祭者还没开始大祭，已经晋级到仙帝的白衣女帝从祭海回归，强势击杀了主祭者，暂时阻止了这次大祭，随后，女帝和叶凡（分身）一起前往厄土征伐诡异，帝骨哥也来了，决战的序幕拉开。
诡异一族的这次大祭不是单纯的针对诸天，连上苍也是目标，有三位始祖亲自参与，加上一直和石昊（分身）在时间长河中交战的三个始祖，诡异一族这次出动了六个始祖，开古之未有的先河，叶凡三人再逆天也只能暂时挡下针对诸天的进攻。于是，上苍先悲剧了，仅剩的两个仙帝一个战死一个重伤，从前期战争中幸存下来的最后两成生灵这次也没能逃过一劫，全部被献祭。
诸天因此有了一丝喘息，一波三折后，诸天共推中期战争时期的仙域天帝古拓的儿子古青成为新天帝，随后古青通过诸天信仰之力的加成，成功打破仙王境成为准仙帝，开启了一个新纪元——光恒纪元。新纪元开始后，楚风和妖妖带着一批诸天的中青代修士进入一件时间秘宝修行，在这件秘宝里的时间流速比外面世界的时间流速慢很多，楚风在这里修炼了很长时间，稳定了自己的修为，抹平了之前因开挂太猛导致的后遗症，出来之后晋升到大宇级。
决战要开始了。
楚风到达大宇级初期（人道巅峰）之后没多久，灭了上苍的诡异大军突破叶凡三人的阻挡，来到诸天，诸天一方这一次在过去隐藏起来的许多人物也出来参战，如，《遮天》里的神蚕皇，他在魂河卧底了数个纪元，修炼到了准仙帝，一开战就端掉了魂河这个桥头堡；而曹雨生则在古地府蛰伏，成功光复地府，放出很多在过去无数个纪元里被诡异关押的各族强者，包括《完美世界》里的十冠王；无始大帝的尸体因执念通灵，有了仙帝战力；楚风也凭借石罐里的力量暂时有了准仙帝的修为……还有镇守轮回路的大长老孟天正，用鲜血呼唤荒天帝，石昊（分身）从岁月长河中显现，与他一起出现的还有三个始祖，连诡异仙帝都不知道一直有三个始祖和石昊在时间长河里厮杀，这也是诸天的生灵时隔多个纪元后再次见到荒。
第一次决战，诸天这边一个祭道、四个仙帝（荒、叶、女帝、无始、帝骨哥。两个是分身、一个是执念），还有近十个准仙帝（基本都是分身），对决诡异那里几个祭道的始祖，十个诡异仙帝，几大窝准仙帝。顶尖战力还是差了很多，而且诡异有挂，结局依然是诸天战败被血祭，石昊继续和三个始祖死磕，无始大帝的执念一战而终，叶凡（分身）、女帝、帝骨哥远走，光恒纪元结束（已知最短的一个纪元）。

	这第一次决战大家看出问题了吧，除了楚风和帝骨哥真的在拼命，其他基本都在演，而且楚风有主角光环，我也只能心疼帝骨哥几秒钟了，不过这帮演员自己都不知道自己在演，这就叫专业。
楚风在第一次决战中被一堆准仙帝围殴，重伤跌入阳间大地，陷入昏迷，因为石罐能遮蔽天机，逃过一劫，过了二十多年才醒来，此时诸天万界都进入了末法时代，他在阳间流浪上百年后，厄土那片有自我意识的高原察觉了荒与叶两位天帝的布局，唤醒了所有在沉睡的始祖，所有始祖联手推演出真相，知晓了正在和他们死磕的荒和叶不过是分身，不约而同的惊出一身冷汗，这是他们在无尽岁月里第一次感受到致命的威胁，为了消除这个威胁，十个祭道始祖，十个诡异仙帝，亲自率领大军，再次来到诸天，而且为了保险，这一次连整片高原都搬了过来，诡异一族真正的倾巢而出。
他们先是找到了那个被隐藏起来的世界，在这个世界里，不止是之前战死的人都活着，还有许多被荒与叶从古代映照到现世复活的绝世天骄，他们都在这个世界苦修，可以说，这里几乎集合了诸天万界古往今来所有的最强者，这些人本来在这里等待荒和叶成功进入厄土高原，然后里应外合彻底解决诡异（这也是《圣墟》第一次大结局的剧情）可现在，始祖经高原提醒，洞悉了真相，提前找到这个世界，荒和叶两位天帝长达几个纪元的布局功亏一篑，真身只能被迫提前出世参战，第二次决战开始。这一次，为了不留一点后患，诡异始祖把诸世界所有高端战力都揪了出来，一网打尽，上苍最后一位仙帝——洛天仙，也在其中。
诸天这边虽然集合了无数个纪元的最强者，但在仙帝以上的领域里除了荒天帝、叶天帝、帝骨哥、女帝和无始大帝状态是完好的，其他要不是重病号，要不就是刚刚复活身体还有大问题。而十个祭道始祖，十个诡异仙帝，背靠高原，本身就足以打破古今一切神话！大战打的极其惨烈，包括荒和叶在内的所有人全部战死，诸世界无帝。诡异一族也付出了巨大的代价，即使背靠高原可以无限复活，依然被彻底干掉了六个始祖和七个仙帝，剩下的始祖和仙帝也被杀死过很多次，身心俱疲，回到厄土开始沉睡，沉睡之前又推演了一遍，把诸天所有仙道以上的生灵通通杀了个精光。
“千秋后，谁能执笔，书写英灵功绩，怕是那万古后，秋风扫千丘，只剩下一片废墟，圣贤世间无痕无迹，无从忆起……”
“帝落诸世伤，圣贤皆葬残墟下！”辰东大帝键盘一敲，纵使你古今无敌，祭道在上，也得乖乖的躺尸，没有任何还手的余地。
这次大战中楚风凭借石罐里的力量最后当了一回战地记者，因为自身境界太低，反而躲过了始祖的推演。之后诸天进入残墟纪元，这个纪元里的绝大部分时间都处在比末法时代更加可怕的绝灵时代中，在绝灵时代，举世无修士，幸存下来的楚风万念俱灰，来到一个城池里生活了几十年，见过凡人的生老病死之后，死寂的内心再次复苏，重新开始修行，并脱离了花粉路，开创出一个全新的修炼体系——场域体系，终于在这个连修行都做不到的时代逆活下来成就红尘仙果位，之后开始游历诸天万界，在残墟纪元120万年的时候成功破境成为仙王，又经过120万年的修炼，仙王境圆满，楚风开始踏足各种古战场和绝地，临摹这些地方的场域符文来磨砺自己的修为，几十万年后，在一片远离诸天的虚无混沌中成为准仙帝。
楚风成为准仙帝后返回了早已开启一个新纪元的诸天（复苏纪元），这个纪元里已经有人成仙了，百家争鸣，初露盛世的端倪，但都和他无关，熟悉的一切早已在当年的大战中葬下，他就像一个活着的幽灵在诸天飘荡。在距离第二次决战360多万年后，楚风晋级到了仙帝领域，开始在诸天万界和祭海铭刻下自己的场域符文，为以后和诡异的对决做准备。几十万年后，诡异再次出现，发动了一场小祭，诸天两成的生灵被献祭，又开启了一个新纪元，这个纪元名为“光辉纪元”。在光辉纪元，楚风成功祭道，此时的他在场域领域的造诣古往今来无人能出其右，终于在这个纪元的末期，诡异发动大祭时，楚风只身杀向厄土。
他在过去几百万年里铭刻的符文全部复苏，诸天共鸣，上苍沉坠，地府共振，连整片祭海都被场域牵引砸进了厄土，此时厄土的始祖数量已经恢复到了七个，但还是被打了个措手不及，高原都险些被掀翻，最终在彻底击杀两个始祖后，高原自身的意志复苏了，那是祭道之上的力量，楚风功亏一篑，死在了高原上。
死后的楚风来到一个不可名说的地方，在这里，时间和空间如虚妄泡影，所有的大道和因果如流水，一念可蒸干，以前进入这里、现在进入这里、未来进入这里都没有区别。原来，要进入祭道之上的领域，需要把包括自己生命在内的所有东西全部祭掉，还不能有一点点犹豫，祭掉所有之后，等于有了进入这个地方的钥匙，只有在这个地方，才能升级到祭道之上，楚风用尽了所有手段，最后在高原上形神俱灭，无意中符合了祭道之上的真意。当然，曾经战死的石昊和叶凡也进入了这里，三人从破败中崛起，自寂灭中复苏，升级到了祭道之上的领域，瞬间在高原上复活，三人踏足高原的刹那，整片高原就崩灭了，所有的诡异物质被焚烧了个干净，无论是诡异仙帝还是始祖一瞬间被秒杀。三人再回首，一刹那，那些曾被诡异击杀的英灵和前贤都复活了。
之后，三人在诸世外的混沌中分别开辟了道场隐居。石昊在道场里和柳神下棋，大长老孟天正 在旁观棋不语，还有一片大荒，养了很多凶兽，每天都产兽奶，当然，所有人都可以作证不是荒天帝自己喝的。叶凡的道场里都是遮天宇宙各个时代的人杰，斗战圣皇种了一院子桃树，盖九幽谱曲，姜太虚抚琴……楚风的道场也有许多故人居住以及采之不尽的仙珍，他年轻时候的种种“光荣”事迹依然在他的后人里一代代流传。这样岁月静好了很多年，突然有一天，诡异一族祭祀的那个神秘存在在祭海中现身，不过只是一个残念状态，石昊叶凡楚风三人立马前往，经过简单的交流后，三人知晓了诡异诞生的整个过程，也就是文章开头的那些剧情，神秘存在请求三人彻底解决自己，于是三人一起出手彻底让这个存在解脱。
